[музыка]
привет друзья действительно это проект
de muzica любить нельзя воспитывать
вместе со мной вас приветствуют редактор
александра малинина звукорежиссер ольга
дробышево мы начинаем напоминай наш
телефон и плюс 7 495 728 71 71 это наш
номер в студии пожалуйста звоните но и
непременно пишите нам как обычно вот
сопи очень-очень я стараюсь успевать
читать сообщение отвечать на них вот
вчера например так и получилось плюс 7
967 1035 533 пишите друзья но что
послушаем музыку у нас поступает между
прочим или потихонечку детская в
кавычках и без кавычек музыка та музыка
которую слушают наши дети
активизируетесь пожалуйста дорогие а у
нас мало песен нам придется иначе
баловать вас баловать вас точнее своим
вкусом и не всегда возможно именно
баловать иногда портить вам настроение
короче говоря пишите непременно какие
песни вы хотите услышать в нашем эфире
обращаюсь я к молодым людям эд ширан bad
habit
дима здравствуйте меня зовут юлия дочь 2
и 9 пошла в сад воспитатель говорит ей
не будешь кушать мама не заберет но
прикиньте друзья это от меня не знаю с
кем говорить на эту тему с воспитателем
или сразу заведующий либо если поговорю
с воспитателем она просто следующий раз
мне этого не скажет но сомневаюсь что
перестанем говорить это ребенку как
прекратить такой подход воспитателя
спасибо юль уверен что сразу заведующие
в этом случае
мы взвесить посмотреть внимательно какие
детские сады еще есть вокруг вас потому
что ну потому что вы сами понимаете судя
по вопросу это во первых не допустимо во
вторых дичайшая манипуляции и и пугают
не приходом родного человека самого
близкого человека и всего 2 и 9 июля
вперед видите не ругайтесь объясняйте
потом напишите если будет время
буду рад на самом деле прочесть а
возможно и поговорить ксения пишет дима
спасибо за курс на ю тубе ксения
пожалуйста я очень рад сообщаю с
удовольствием всем что действительно на
моем канале youtube канале youtube
канале как желаете появился появляется
постепенно курс который называется 12
уроков для продвинутых родителей
совершенно бесплатный между прочим
милости просим первым звонил с до нас
руслан из екатеринбурга здравствуйте
руслан
здравствуйте дюйма
слушалась а
я постараюсь коротко описать paция
я преподношу их девушкой йоги ребенок
это предыдущего брака мальчик 5 лет у
меня детей нету вот мы и
так пытаемся там как я
дальше
дальше жить дальше делиться и
и вот есть такой ужас то получим русском
языке окно как и критически очень
неприятная мы
так что у меня возникло
это вас нет роли отчим и если от слова
мне нравится не применяйте его к себе и
все мне тоже не нравится цена кстати ну
вот канале тоже играют на такой для
упрощения может быть но в общем я думаю
что ситуация понятно у меня вопрос
заключается в том что
в начале проблему скажу этот ребенок как
мне кажется очень часто меня не слушают
какая я не знаю америке которые вы
которые вы говорите может быть и понять
нужно их улучшает превышает они как бы
уже и и устарели но просто вот
сейчас такой фотки ситуации когда я
что-то говорил ребенок меня не
делает личных нужд игнорирует идет в
момент важный матч и тогда я начинаю
соответственно полить нервничать вот и и
отсюда вопрос может быть есть какие-то
лайфхаки как вот так как они такую
цепочку отношении наладить вот руслан ну
смотрите я скажу как наладить на мой
взгляд цепочку отношений
но только да папа взаимодействуете со
мной потому что глоссита будет может это
слишком просто а зачем вам это лезь и
вообще вам зачем чтобы он вас слушался
ну сами подумайте
потому что ну мы очень на много времени
проводим храмом ведь как троём ну круто
вы быть таким молчаливым приложением
каким же лучше кто стал молчаливым а что
разве разве общение это только приказы с
одной стороны исполнения с другой
ну вот приведите пример чик давайте
давайте давайте пример да пожалуйста вот
вчера допустим мы были в кафе и
значит мелкий играл детской комнате и
когда он уже мы поняли что пора домой я
детскую комнату и сказал о том что все
пора собираться мы придем домой вот на
что он получается услышит меня
меня пробежал
сам у кафе вот и побежал к маме
до при этом как у него входа стоят
допустим в детскую комнату кроссовки
потому что дети развиваются я хочу что
остались пожалуйста возьми кроссовки
чтобы потом не возвращаться а он как бы
туда тоже услышать такого не делает и а
также память плачет и так далее я
прихожу к нему так что пойдем домой
пожалуйста чудо кроссовки chrono не взял
в общем я нервничал господин масла и до
руслану жесть ну жесть ну давайте
давайте так значит ну во первых давайте
как бы вы поступили в этой ситуации с
другом пришли вдвоем с другом ну или там
за с двумя друзьями неважно да
куда-нибудь или друг пошел не знаю ну не
в детскую комнату ну куда это в
отдельное какое-то пространство не знаю
где надо обувь снять и так далее вы
собрались домой да вы со вторым другом
поняли что 3 надо бы забрать что вы
скажете третьему другу
виду скажу что ну путем правда можешь
сам играл отлично 1 1 1 пункт сравните
то что вы сказали только что это что вы
сказали мальчику
яму сказал то что мы уходим да вы
сказали ему пора домой
подругу по вашим словам вы бы вы бы
сказали пойдем пожалуйста домой мы
собираемся теперь это первое сравнение
теперь предположим ваш друг
вышел из этого пространства и пошел
соответственно к оставшемуся значит
приятелю и забыл обувь как бы вы
поступили как друг
руслан ну ну ну и что я с вами буду
делать теперь вот вам и sacred на
самом-то деле секрет очень очень простой
отношения на мой взгляд с этим мальчиком
вы можете строить только как друг и
соответственно эти отношения будут
только развиваться и он будет в полном
восторге вообще нигде не знаю почему с
людьми которые не могут вам ответить
жестко в принципе нужно использовать
приказной тон я в принципе этого не
понимают если вы были родной папа или
мама его таким образом бы говорила ну
что это такое же собачонка шили на
поводке да он играет у него дела такие
же как у вас вдруг у вас значит
закончились дела все ты должен идти
домой почему все можно сказать в другой
форме и и и и и родным детям поверьте
мне да но этот случай действительно
особенный ну что рик но вот как только
что как вы сказали да тут пойдем
пожалуйста дамы мы собираемся это не
обидно это дает ему возможность сказать
слушай и руслан да давай еще я потусуюсь
пять минут и вы я надеюсь а его мама и
не за кипяти как старые самовары
прохудившейся вы поймете что человеку
вот момент прикольные вы возьмете себе
еще по чашке чая или по бокалу вина не
знаю чего там делали да и брат отлично
отлично теперь он пронесся мимо вас
мальчик 5 лет господи боже ты мой да но
забыл уноси башмаки ну так взяли башмаки
и и поржали вместе с ним и сказали ха ха
ха я уже думал тебе запрос mac os
собираюсь домой идти слушай давай
наденем все в эту секунду он начинает
интуитивно знаете на какой вопрос
отвечать за чем у нас дома завелся
руслан
да потому что на данный момент я боюсь
что он интуитивно себе отвечает у нас
дома раза велся руслан чтобы меня было
еще больше проблем чем у меня было зачем
вы ему понимаете если будут еще ничего
которого воспитывает вам это ваще не
надо вообще ваще извините меня прямо за
такой сленг слова вообще да совсем вам
нужно строить дружеские отношения более
того в определенном смысле я вам завидую
да в этом есть такая доля
право на безответственность да знаете
как у бабушек и дедушек бывает иногда
право написать твое право выразить или
вы воспитываете а я буду с ним дружить а
я буду с ним тусоваться а я буду им
помогать ботиночки надевать а я буду
наоборот маме говорит слушай ну ну бы
человек хочет поиграть еще даваемые пять
минут еще все
лайфхак
[музыка]
пойдет да можно да отлично все может
пока еще вопросы про конкурс но
маленький такой маленький малюсенький да
вот давайте как конфет не скажем так вот
снять у ребенка национальная вот его
возбуждении потому что я заметил что
очень часто сильно конце дня
восстановить помимо либо игры какие-то
совместные либо там ночь что бы то ни
было из ребенок нормально возбужден
чтобы пустим уже там вон игра про либо
домой тебе положить на пати как мучить
остаться на эти моменты заканчиваются
как я так как там моя руслан во-первых
мы во-первых mail order так во первых
мой вам совет дать послушать в подкасте
или на канале у меня наш разговор маме
вот честно да честно это это в вашу
пользу будет ход я вам обещаю потому что
мы договорились что эта ответственность
большие и чем ваша да со временем будет
его же во-вторых мне кажется но я должен
добавить этого нет в вашем вопросе но не
исключено что он устраивает вам по
вечерам такую беготню и радости и
праздника же такая такая форма
компенсации на самом деле да то есть он
же чувствует то о чем мы с вами уже
поговорили и поэтому в тот момент когда
я веселюсь я уж повеселюсь знаете на все
оставшиеся деньги иногда может быть
такой момент это я почему к тому что в
принципе я подозреваю что если вы
начнете менять с ним отношения это тоже
немножко уйдет и третье если мы с вами
договорились что вы друзья друг может
предложить другую игру на игру же вон
сколько есть а если любим постепенно
становящийся нашим любимцем руслан зовет
его послушать прекрасную музыку он
пойдет и послушает а если становящийся
его любимцем руслан говори слушаю такую
книжку тут нарыл да пойдем почитаем он
будет на это переключаться да в какой
момент человек не хочет останавливаться
я могу вам привести простой пример я
думаю что у взрослых это примерно то же
самое вот когда мне весело мне весело я
бегаю я веселюсь и вдруг строгим голосом
мне кто-то говорит все хватит идем
значение за чистить зубы ну сравнил тоже
бегать и веселиться и чистить зубы до
теперь а если все это один процесс и мне
и там и там весело мне и там и там
прикольная и там и там получаю
удовольствие почему мы с русланом не
пойти зубы часть
понимаете тем более muzon слушали сказку
читать
я желаю вам удачи у вас впрочем новая
интересная жизнь начинается я вам обещаю
одно это не работа то куда я вас посылаю
это сумасшедшие удовольствие еще у
любимой ваша жизнь изменится потому что
у нее тоже возможно напряг пройдет на
эту тему постепенно желаю вам удачи на
линию нас татьяна из москвы татьяна
привет добрый вечер дима а прежде всего
я хочу поблагодарить того человек
который дал возможность вам воплотить
идею ваших публичных выступлений и
эфиров как раз я считаю что то огромную
помощь нашим детям и ориентир для но
радиостанция маяк улице ура да правду
говорю да это они побуждают а вы лично
для меня стали тем долгожданным
единомышленникам и человеком krank
воспитание которого я разделяю
поддерживала и плетка там себя благодаря
вам решилась проблема с подарками для
друзей у которых есть дети ваши книги
это не только то что можно удовольствием
и полезно читать но и приятно держать в
руках
спасибо вам большущее вы меня не видите
но я даем честное слово я становлюсь
весь пунцовая цвет обнесен подобная
засмущался давайте к вопросу по селу я
ясно что это правда я вам очень-очень
благодарен я правда это очень ценю
правду говорю вопрос для меня наверное
open очевиден но я не очень хочу
поставить под названием знать ваше
мнение дано сын 16 лет а взрослый парень
у аллергик баскетболист курит
свершившийся факт то есть решение мы
опускаем а у меня вопрос давать
карманные деньги или не давать для меня
в ответ очевиден
конечно же давать но в последнее время я
того что иначе потому что иначе он не
только будет курить но еще и умрет от
голода
ну там у меня масса причин моего круга
не говорю что ты сама провоцироваться
это курение давая деньги передам
поощряешь
а я не хочу чтобы он курил одну сигарету
на всех не хочу чтобы он брал деньги в
долг у дыбы и товаре ваше мнение как
быть-то делаю мнение мое мнение мое
мнение довольно простой она совпадает с
вашим это не связанные друг с другом
факты это просто вещи друг с другом не
связаны вы даете ему деньги для того
чтобы не унижать взрослого человека 16
летнего человека правда же чтобы не
занимался падая ним например да не
просил простить и подаяние и так далее
значит смотрите мне кажется что в этой
ситуации деньги вы ему даете еще раз
потому что он ваш сын потому что вас
отчасти общий бюджет как у нас наши газ
правда отлично ну что он достиг 16
летнего возраста и завел себе не очень
хорошую привычку это правда но это не
меняет систему отношений между мамой и
сыном ну правда же уже вы по-прежнему
часть вашей семьи и
искать отчасти его бюджет это и ваш
бюджет это его бюджет теперь отдельно от
этого мне кажется можно говорить о
курении я уверен что вам не нравится что
он курит я уверен что он знает что он
курит но в 16 лет когда ему 16 то о чем
разговор на эту тему к сожалению может
быть только довольно сказать
однообразным я бы сказал оговорка
следующий слушая очень очень огорчена
что это так я понимаю я не могу естесно
силой заставить и не буду не буду
унижать не тебя не себя однако я буду
очень-очень рада если я смогу тебе
помочь избавиться от этой привычки я
здесь
дать проблем в том что разговор такой
был and call а мне нравится я получаю
что граненым он довольно германа
говорить что мы не
делаем мы не прячемся друг от друга и я
скажу если у тебя появится желание
что-то изменить в этой привычки вулкан я
всегда тебя жду а вы ходите извините нет
я не курю и он четвертый ребенок не
курит никто
отлично мне поговорить с ним на эту тему
что вы не хотите вы имеете полное право
чтобы не курил при вас между прочим это
не про прячется не прячется есть такие
взрослые люди имеете на это право да но
еще раз мне кажется что это разные
разные темы потому что противном случае
он не курить будет и отношении вы
подпортить и не надо туда ходить
вот и все так что получилось что мы с
вами согласились буквально в прямом
эфире я желаю вам удачи и кстати всем
желаю удачи а мы сейчас с вами будем
слушать рекламу новости новости спорта и
на линии друзья у нас катя
нидерландов города амстердама
здравствуйте катя домбре веке любимого
привет потеряли к
издалека
его слушаю как
я на таймере немножко досталось и мне
нужна ваша помощь
вместе распутину дайсы на семь лет и мы
перевели его в новую школу свеча и я у
них оказывается следующая тема карты чек
ей зеленая карта
ты что-то хорошо беру тебе дают но
что-то дополнительно интересно ли вторая
карточка что маги тобой наблюдаем очки
есть красная карточка это за любое
физическое какой-то в кавычках насилия
до сразу джедаев и красная карточка и
буквально на 2 недели а учителю видео
так ребята приходили в два раза перикла
и мульт вину шепнул одного из таких
мальчиков достоин прилетела сразу же
такая карточка вот но чего мы не знали
его и
всех у них по блокам ну там до перемен у
нас там блог по 2 чита либо там
маленькие переменке и хотя живут за
красную карточку в другое
общее рабочее пространство
существует и
перемен ты сделал это перемены в
начале блока
будет ему дали задание
когда я
как-то очень сильно покоробило
сказал а потому что я поговорил
подходили бы вообще прекрасно
и дело до обычно перо голда отдел что
хотел вообще замечательно яга по
карточкам нам так вот сразу футбол не
это не понимают и
вот учителям у нас не было возможности
поговорить это детально потому что нас
очень такая была в печи мы подругами по
другим поводам организационным до но
когда я так спросила а вот в чем идея
отторжения она умеет честно говоря
толком не смогла ответ нет она сказала
ну вот тип у нас вскоре какие правила
ветви вот мы на следующей неделе хоть
хочу добиться нормального ответа пойти
дней поговорим нормально за отдельный в
четверг и мне интересно ваше мнение как
как вообще всем вроде вокруг
рефлексирует я скажу я скажу какое у
меня мнение вокруг я очень благодарен
вам за это звонок потому что значит что
доказывает это доказывает тезис который
я предлагал много много раз в разных
странах разным слушателям да и разные
публике что вообще-то проблема в
образовании более-менее везде одинаковые
удивительным образом вот удивительно
чист вероника я серьезно говорю
действительно но образование чуть более
открыто таскать не знаю там скажем
западной европе до а иногда когда мы
смотрим мы сравниваем не знаю какой
нибудь ну общественным школу там не знаю
в европе или в америке какую-то
конкретную школу россии нет я бы сказал
что и здесь может быть супер продвинутая
что-то по сравнению с чем-то другим мы
более-менее находимся на одной линии это
очень-очень странно да ну вот на 1
средний такой я знаете вчера ну давайте
мы с вами потрепемся разу же есть
возможность
поболтать самого представительницы моего
любимого города до вчера в инстаграме я
подписан на 1 что очень и очень
интересного преподаватель английского
языка который живет в петербурге и вот
он пишет например про телесное наказание
в англии которых сейчас естественно
официально нет но нет уже давно да
потому что в англии была очень
консервативная система и он пишет о том
что на его взгляд на самом деле в
сердцах многих преподавателей особенно
старшего поколения живет такой знаете
глубокое сожаление на тему того что
этого нет и нет нет да это и прорывается
не в том что кто то кого то ступни по
затылку это конечно уголовное
преступление это понятно но прорывается
в отношении в словах и так далее так что
в этом смысле мы все в одной лодке и
абсолютно вот уверен теперь по сути по
сути я думаю вот что по сути мне кажется
жаль общаться с детьми при помощи
карточек вот жаль я объясню что я имею
ввиду это знаете вот я такой термин
иногда использую это срезание углов дано
что это значит мы не хотим сказать за
никакого насилия для того чтобы не было
никакого насилия мы исключаем любой
физический контакт пока все в порядке я
не против да но дальше мы говорим о кей
вместо того чтобы сказать человеку это
человеческим языком извините за
тавтологию мы вводим систему карточек
дескать по-человечески он не понимает а
значит красная карточка как на футболе
том самом которых упомянул ваш сын
молодежи большой между прочим да
мы значит ввели и все и судью и спорить
нельзя если мы продолжаем дальше
футбольные аналогии слушай мне кажется
это очень странно я
верю хочу верить во всяком случае что
преподаватели в школе в которой уходят
ваш сын не хотят плохого более того за
этой системой карточек я надеюсь не
кроется никакая система насилия но с
другой стороны если они хотят чтобы дети
понимали человеческий язык и хотят быть
в контакте с детьми ну что ваш сын не
поймет если училка скажет ему служит
дружище но не делает его больше очевидно
что до смысла в этом нет имени , дело во
первых она ты его видела 4 рад
и воля что произошло во дворе она легко
финале
да она даже если вы знаете что вам скажу
как даже если даже если вы дворе что-то
произошло все равно не очень хорошо если
кто-то кого-то щипает оставьте до
возможно до этого кто-то ущипнул его не
важно но эта ситуация требует разговора
возможно вы правы возможна ситуация
требует разговора со всеми о чем еще
вообще заниматься учительница первых
классов во всем мире в любой стране хоть
в голове хоть в россии хоть китаю один
говорят да потом
по другому а вот глаз это
сделано н вообще кто купил но вот вот
это часть гриба оказывают на 2 типа и
включая согласился я согласен с вами я
согласен с вами но это часть подождите
но эта часть начинается с карточки
поэтому я с карточки начал да это как
эта часть начинается с того на мой
взгляд что мы не разговариваем а мы
моментально выбрасываем но оценку если
хотите даже больше чем оценку да хорошо
средне плохо да но это такая какая-то
как светофор на притом что мы понимаем
что жизнь устроена намного сложнее
намного
и действительно разговор о том как я
могу себя повести если меня обидели если
мне неприятный разговор важнейший только
чуть не привести этот разговор да и все
да потому что еще раз ну это как бы я
немножко готовлю вас к диалогу с
учительницей до дома в противном случае
ну да ну да да да потому что в противном
случае не возникнет ли у него и у других
детей значит такой идеи что а меня
наказывают
тем что вы учились лишает меня своего
внимания или общением с другими детьми
но зачем это же наказание а цель у нас
другая в семь лет целью на чтобы человек
научился коммуникативным всяким способом
взаимодействия
вот про что я говорил
все как не успеваем не успеваем не
успеваем на поскольку вы издалека
подождите полтары минутки рекламы и
скажется то что хотели катя давайте ваша
реплика
который зашел конфликт то
плохо сделал и
опять красную карточку получить нет
спасибо
ну это правда это правда слушай мне
кажется мне кажется может надо
поговорить может мне надо поговорить нет
вероятно надо поговорить но я бы на
вашем месте начала поговорил с
учительницей понял правила игры
интуитивно интуитивно ваш сын у меня
кажется угадывает что что-то может
произойти не то но поэтому да если не
поговорили уже если таскать было до низа
неделю назад еще два дня это подождет
так что я согласен с тем что надо
говорить учительницы про чтобы первую
очередь чтобы понять что имеется в виду
слушай может она волновалась можно
совершила ошибку может они вообще
поступают иначе может они поступают так
и бы поспорить а здесь есть много много
много вариантов развития событий
поэтому он
стандартные практики дети другую школу
слушай амстердаме сам знаю несколько
да я желаю вам удачи всего хорошего не
трудная ситуация ну конечно конечно
конечно надо разговаривать все вам
доброго до свидания
юлий челябинска добрый вечер добрый
вечер добрый вечер лиман и
разрушители а вот я таким вопросом
он подросток что помог тебе уже очень
непросто и такая вот не проблема потому
что открою ну что понятно что делать
ребенком любви
пожалеете где-то поддержать подарить
подарок так конечно такие какие лет он
догмы июль секунда знаете что вы
позволите я задам вам один личный вопрос
еще до до вашего вопроса друга стояли а
скажите мне легко быть женщиной
ну тоже нелегко мне кажется вот
подросткам сутки наверное сложнее потому
что тут и и и
ребенок и мужчина
мужчина
тут и да тут и а тут ты сильно и а тут
ты сильно и а другие принимаю тебя за
слабую а кто-то может отнести к тебе
извините как сексуальному объекту а ты
стремишься быть субъектом а ты хочешь
влиять не я не прав да
это я просто это я просто просто все все
все идеи которые рождаются от этого
диалога случайно давайте так давайте
дальше так он подростка молодой человек
ну комнатка что мы справляемся потому
что мы стараемся так как родители себе
почаще напоминать что мы тоже все это
проходили старайтесь вспоминать то
частью что с нами было чтобы его как-то
понимать мы читаем литературу
амулет не убивая патронов куда так что
было
никаких ошибок совсем не совершить но
особо ничего но вот недавно возник
такого не комплект папы и я переживаю
почему я задаю этот вопрос
нашим так показалось что но уже перешел
грань что так сказать такое
потребительское несколько отношения к
ради денег
здравствуйте родители денег не дадите ли
сколько русской за мальчика вашим
прекрасно мальчику сколько и
тут папа нас так вот сказал что все мне
это надоело это неуважение
буквальном это вот недавно да я чувствую
что у них такое напряжение в отношениях
потери за как немножко побаивается а
папа но такой вот холодок и даже иногда
игнорирование где-то дорог и я так
всё-таки считаю что это не хотим
правильно почему потому что мы музыка
европы должны
равно разговаривать слушать подождите в
чем юль в чем вопрос у нас у нас время
заканчивается с вами
как и этот конфликт помочь решить в чем
конфликт между ними конфликт
доходность это это и люди бывают в
разных отношениях кто из них страдает
потому что я понимаю из них из них вы же
вы разрешаете не собственный конфликт с
ними кто из них страдает
ну и могут скрыть что они очень продать
вот я так понимаю папа хочет подать урок
урок
понимать
юля
юля вот смотрите я скажу вам значит если
в этой ситуации да ничего хорошего в ней
нет но если в этой ситуации они оба
заняли какую такую знаете оборонительную
позицию и никто не хочет двигаться
вперед то тогда мне кажется что
конфликты нет никакого все папа ведет
себя так как он считает нужным он не в
конфликте с сыну он считает что папа
должен общаться с иным подобным образом
вероятно
где конфликт не вижу кабоб пока
я понимаю я рационал я понял ну все он
показывает но он показывает что не ну а
[музыка]
учитывать это а унылая потому что
гипотеза вашего мужа ошибочную но что
делать так бывает но он же не просит вас
или меня например помочь в этой ситуации
понимаете сейчас получается что мы с
вами как бы заговорить говаривали
немножко
чтобы вы могли бы я могла могли бы вы
могли бы они спокойно вот вот сейчас
будьте аккуратны у вас не просили помощи
понимаете
это важный момент и когда мы помогаем
людям насильно не всегда это хорошо как
вы понимаете но если вы спрашиваете
можно ли что-то сделать я думаю что да
потому что вы можете поговорить с мужем
и спросите вы че он хочет
потому что из того чтобы рассказали
ничего не следует он чего хочет
на какого результата в отношении
надумает
я думаю не понимает юля юля папа чего
юля юля юля юля юля папа чего чего хочет
папа
отношении это ваша фантазия чего он
хочет конкретно от этой ситуации как это
это не конкретно поменял отношение
конкретно как папа хочет чтобы
разрешился этот то что называется
конфликтом к click to ну я думаю что он
это как-то не продумал
чем вы можете помочь внимание в
последние 10 секунд я уложусь чем вы
можете помочь вы можете с пока нам за
чашкой чая поговорить с ним на эту тему
сказать дорогой случая что ты хочешь что
на самом деле давай поймем без критики
без наезда давай поймем чего ты хочешь
конкретно и тогда сможешь это попросить
у сына и тогда сыном возник не диалог с
не скажешь папа я не согласен ну вот так
например я желаю вам удачи действуйте
приятного как-то вкусного чая и хорошего
разговора и
второй час нашей программы мы открываем
с александром из москвы александр добрый
вечер
добрый дима
очень рад возможность с вами пообщаться
краткой в эту ситуацию и потом
собственно говоря сам вопрос
нашему сыну диме девять лет он входит
обычную школу включительно которых
значительной степени стараются
руководство принципам неформального
образования
да нам очень повезло с учителем наука
сожалению в нашей страны были допущены
ошибки связанные давлением объективе дну
и прочими другими вещами и
но безуспешно пытались какое-то время
решить вопрос каким то истериками там в
какой-то грейте нежный пока летом не
познакомили с вашим подходом и теперь мы
постоянно внедряем
разведение методы до успеха метров до
успешно это дает свои плоды
уровне спасибо вам огромное за ваш труд
а это действительно большое дело для
большого количества людей
вам это правда дорогого стоит эти слова
спасибо большое
говорят там вопрос у сына близорукости
ему очки прописали для чтения 3 года
назад но он не любит
в них заниматься но если мы на память
что дим садишься там за учебник или там
до компьютер на день тросточки он их и
надевал
время продолжала падать и сейчас -3
полгода назад ему про пистолет очки уже
для постоянного ношения но не носит
категорический отказ почему
не понятно да то есть у нас и я или на с
очками да то есть fp нажимать
практически постоянно учитесь тоже в
бочках хоть и тоже есть ребята которые
носят очки оправы и стекла он там
выбирал той же масти мега в магазин вам
там выбирал примерял то что ему нравится
четки кто же сам выбрал но не наносите
на разговор о причинах отказа не идет
ничего внятного не говорит что
как помочь довольно знать необходимых
вот заботиться о себе и использовать
очки слушай ну подождите как человек я
так понимаю что вы тоже человек с
детства близорукий да да ну и я тоже мы
да давайте очкарики сачка реками
поговорят это сейчас слушать а почему
него зрение то падает а дверь не связана
с постоянным или не постоянным ношением
очков там же что-то другое должно быть
ну возможно с одной стороны могут некая
предрасположены а потому что ну вот у
меня ужин и слабой прения другой страны
офтальмолог говорил о том что возможно
какой-то были я не и именно нервный и
неврологическое записи мы там провели
неврологу нам проткну прописали разные
методики лечения приятные
то нарушением кровотока головного мозга
вот
там были и так далее я скажу александр я
скажу почему я пристаю при том что я
очевидно что я не не не врач но просто
одну развейте моё мою уверенность в том
что зрение не падает от того что человек
не носит очки или падает а
но со слов офтальмолога да то есть у
него очки были прописаны в плюс
близорукие но ему прописали плюс для
того чтобы выборе тренировать мышцы
чтобы как раз
удерживать от дальнейшего падения
зрения потому что предрасположенности и
для того чтобы стимулировать мышцы
офтальмолог вот выписала очки и именно
для того чтобы имя для занятий вот
сейчас уже камеру для постоянно как
подождите ну подождите но александр ну
давайте я сейчас я прошу прощения у
слушателей потому что сейчас кто-то
может потерять нить нашего разговора но
александр зато меня поймет александр но
ведь если ему прописан плюс при том что
у него минус честно говоря нам с вами
обоим понятно почему не носить очки
думайте что не комфортно и на день у вас
возможность или плюс
наденьте очки или любого пожилого
человека и вы поймете почему ваш сын не
носил очки надень ему две минуты у меня
-6 до . ну наденьте + 6
да ну и смотрите мне кажется во-первых
так мне кажется я был бы хочу верить что
вас лучше офтальмолога на свете или
лучше офтальмолог в москве но на самом
деле вы попробовал тоже называется
второе мнение с этом даппи него до
сходить ч-что вы теряете да это это
помимо разговора с сыном и так далее и
так далее да для начала сходить и ну
просто ну просто чтобы вам сказали что
не знаю что все в порядке или не в
порядке или давай попробуем еще один
метод но сходите ну честно ну честное
пионерское просто на самом деле я точно
знаю поскольку как вы знаете вероятно
имею отношения к театру тоже иногда
людям приходится надевать очки и нету
под рукой очков без диоптрий и
напяливаем там не знаю свои или чужие
слушать они с ума сходят голова начинает
болеть и так далее дать при в этом
смысле это просто может быть такое ну
вот вот впечатление на него будто
произвело сильное теперь после того как
вы сходите уж я-то верю что есть другие
методы другие способы мне кажется все
равно другого варианта нет вам надо на
эту тему перестать нервничать и спокойно
с замечательным своим димой
на нейтральной территории типа кафе парк
я не знаю что нибудь еще на эту тему
поболтать вот сделать так чтобы он
сказал в чем причина причина есть точно
если он не говорит вам эту причину как
мы понимаем с вами причины в свою
очередь этого может быть только 2 либо
он опасается вашей реакции либо он
уверен в вашей реакции например что вы
огорчитесь ее отыскать справедливо да и
не хочет вас огорчать в этом возрасте
вообще вариантов не очень много да
потому что если он молчит как партизан
на допросе но смотришь на других причин
быть не может и
постараться поговорить с ним так чтобы
во-первых он понял что это разговор не
эмоционально заряженной да то есть мы не
собираемся не расстраиваться не
радоваться не ругать кого-то ты чё это
же но просто тоже ношу мальчик дорогой
мы хотим что было удобно очки неудобно
давай придумаем что-нибудь
понимаете и дальше дал дальнейшие
действия будут зависеть от этого
разговора конечно
потому что ну много чего бывает линзы
бывают ну правда реально много чего
бывает если вы чувствуете например тачки
и мы не идут по той или иной причине ну
не знаю это для чуть более старшего
возраста тем не менее но в этом случае
есть линза из другие оправы есть много
много много чего а если у то что я
подозреваю на самом деле ему просто
очень очень неудобно чтобы не сказать
больновато то надо искать другой способ
ахаха я дополнил эту информацию который
весь товар алленов плоскостопие да то
есть и вот то ему прописали там
гимнастика для пальцев карандашами нам
заниматься спортом у каким угодно
вот ну как бы я не пытался объяснить что
это работает не на его здоровье и тогда
нет нереальная задача нереальная задача
отстаньте немедленно
найдите в москве замечательные места где
в местами вместе можно гулять по песочку
исправлять таким образом свое
плоскостопия это не рекомендация врача
то что я сейчас говорю о но тем ни менее
случае у многих детей плоскостопия это
понятно понятно что если мы дадим на них
то это рождает сопротивление до уже в 7
лет теперь есть разные разные отношения
к этому на абсолютно точно мы с вами это
знаем это такое не терапевтическое
действие прогулки по песку да но это
точно абсолютно описано как один из
способов посмотрим он он начнет
заниматься этим только в случае если
если ему лично станет это важно ему в
этом возрасте станет это важным тот
момент когда ему станет интересно ну я
незнаю забавно и так далее
вот и массаж а именно с точки зрения вот
максимально влияние на дальних а как
удаётся доступен его дальнейшую жизнь
много из пугайте меня
дело в том что тоже формируется скелет
неправильно формирует маги и это будет
не правильная нагрузка и повторят
наверно это верно но для этого есть
другие способы решения этого вопроса до
упражнения с карандаш и коми это
упражнение для взрослых да и значит в
доктор у которого вы были тоже я верю
что доктору очень и очень хороший но
этот доктор который не очень умеет с
детьми возможно так бывает
далее так обуем докторам относится между
прочим да вот и все да нужно искать
другие способы нужно находить чудо
доктора в каждом городе есть обязательно
чудо доктор поверьте мне до в москве их
не смог а вот собственно говоря и все да
вот собственно говоря все надо
попробовать надо найти но слушать и но
ей-богу
александр но трудно ожидать и человек 7
лет что он осознанно будет снимать
носочки но 9 мая команда уже 9 ну да и
пойте тоже и 9 тоже и 9 тоже честно
через голову эту историю не решить надо
другими там нет мной от через голову эту
историю не решить тем более что и первое
и второе не кажется ему и справедливо не
кажется ему опасным до 1 не кажется
опасным потому что вам папа рядом и
ничего живы здоровы и он в определенном
смысле прав но с первом мы разобрались а
второй не кажется ему опасным потому что
вообще ничего не болит да и вообще то
скорее всего страшного ничего не будет
надо ли этим позаниматься по обращать на
это внимание уверен что до силой точно
ничего не будет да вот этим способом
которым вы идете интеллектуально
когнитивно не знаю каким то нет нет
очень уже трудно очень трудно да если бы
это было веселое упражнение которое вы
могли бы делать все втроём вечерочком ну
может быть но может быть это и путь но в
общем да я бы еще раз и в обоих случаях
я бы попробовал то есть проверил есть ли
другие способы решения честно
поселка прочего я желаю вам удачи
действуйте найдете в москве точные
ответы обещаю у
нас тезка александра между прочим только
александра из ижевска здравствуйте а
я между прочим вас него сразу вас не
вашим именем не называл зовут меня дима
полным если вы хотите вадим если ходить
совсем полная вадим семенов ну точно не
дмитрий да ничего страшнее просить
прощения не за что да брат я рад
напомнить еще раз подождите подождите
тут есть такой момент не справедливо
пишет саша редактор этой чудесной
программы чудесные редактор этой
чудесной программы что не напомнил
номера телефонов вот я их напоминаю
извините пауза плюс 7 495 728 71 71
друзья это наш телефон в студии плюс 7
1035 533 это номер нашего воцап а все
александра долги выполнен я вас слушаю
большое
очень тяжелая ситуация
давайте попробуем завершила на драка и
ошибки которые нельзя было бы решать
украшение на старшей дочери
у меня батуте шло говорит но было и
физическая на канале на теле не гарри он
контролировал а я не делал по другому
как а скажите богам solyndra сколько
есть сейчас давайте так 5 весь уклад их
лет 16 да и в данному моменту
к моему огромному сожалению и город горе
горечи у нас абсолютно нет близких
отношений алиану ничего не рассказывает
она начала рек от руки а как она не
пришла в интернет полностью на стороне и
недавно попала культура где я увидела
что оно очень сильно зависим от другого
человека от подруги легковой и
вот
не хочет учиться абсолютно
вот я
понимаю что данный момент я не могу без
тебя minus неё в края
что я переживаю туле на компе нет очень
хотелось
очень хотелось чтобы
она гналась что я видел люблю но
выкроить только сбежать хочет от дома
в ответ на что
ну
говорить что я не гоню свободы я на
предмет в ответ на что надо же не просто
приходит к вам и говорит мам я хочу тебя
сбежать видимо какой-то диалог
существует и она это говорит вот в ответ
на что ра
моя карьера я говорю что у нотча
хотелось бы штаба тоф кола успешным как
отучилась получила куда профессию что
это like раскрыла она мне плевать
я на тебя и но вот что очень важно что
ты говоришь новый важно
так вот
ну в чем вопрос
вопрос дома как данный момент я могу
поспособствовать хотя бы кому чтобы
продолжала к нему их
бы она могла драка туда помощью крутой
понятно
соболя для вас как я хочу весов так
поддерживать тоже
слушать один вопрос я должен вам задать
под вопрос и выскочила результ руки она
еще продолжает или нет
я
покажу
вы спрашиваете в какой форме
играть the cookery
ну подождите александр
давайте сначала рациональную часть
попробуем и потом я я мне кажется мне
кажется можно попробовать ответить на
ваш вопрос а когда вы говорите то опять
собираешься руки резать вы зачем это
говорится у
коренья
волдыри пирогова
подождите что ваши бежит вперед вас
ойстрах ваш страха . да
подождите вы боитесь что это случится а
говорите что-то другое
почему почему
наверно я в этот момент
управляешься дворе да прям то вы не
управляете конечно управляется нет нет я
во первых я должен вам сказать так вы
совершили не все возможные ошибки
поверьте мне я понимаю что я бы я
понимаю я и слышу что вы очень очень
переживаете и очень сожалеете но вы
совершили не все ошибки бывают ошибки
такие которых вы даже знать не хотите да
значит смотрите
тут вот ну нам сейчас важно с какой
стороны начать ну давайте попробуем
чего-нибудь начать ну давайте с
последнего
вот вы говорите что вы хотите чтобы она
поняла что она может на вас положиться
на что она может попросить о помощи а
как она может это понять откуда откуда
она может это узнать
хотя бы
это более простой способ как человек
может узнать у нас прототипа сказать о
том что я рядом и что я готова по кличке
я когда-то тебе смотрите отлично это
простой путь теперь я не знаю говорили
вы это или нет надеюсь что да но если
нет то тогда как в общем очевидно что
необходимо она не может догадаться сама
но я точно знаю что даже если вы это
говорили вы говорили много много всякого
другого
ну вот сейчас вы мне в разговоре
рассказали правда
да вы не говорили доченька я тебя люблю
вы говорили успешно но говорила много
раз за откуда тогда вот этот монолог про
я хочу чтоб ты была успешно
да вот смотрите мне 16 лет и ли мне 14
лет давайте я сделаю себя чуть помладше
для простоты и мама говорит я хочу чтобы
ты был успешен вот вспоминайте что этот
момент понимаю
что вам нужны какие-то успехи от меня
что то что ты глянь
верно-верно до в первую очередь я
понимаю что моя мама вообще не устраиваю
такой какая я есть да мама хочет я была
другой
мама хочет ехать там не знаю училась мам
хочет но очевидно кита вещи я не говорю
что вы не правы я говорю о том что
понимает ваша девочка и
если я постоянно транслирую ей любому
человеку кстати взрослому тоже но
ребенок менее защищен просто как мы
понимаем с вами если я транслирую
разными способами ты меня не устраиваешь
я потом могу сколько угодно могу вы
знаете татуху набить я тебя люблю это не
поможет и
поэтому александра вот тут нам с вами
надо решить чем мы хотим да и за что мы
боремся потому что вы сказали много чего
до бы сказали что она там не учатся она
забила она на вас залива за что мы
боремся вот чего мы хотим если у нас
есть одно желание ни 10 не 4 одно
я бы хотел чтоб
чтобы она себя чувствовал хорошо
не лука и что вы маг сандра
просто мы можем сделать так чтобы ей
было хорошо
но если мы поиграем с вами в эту игру до
конца и желание будет только одно ну
давайте как сделать так чтобы не было
хорошо
перестать контролировать
раз дальше
я просто
предоставьте еще очень рад
предоставить и сделал то что я нравится
сказать не хочет ходить в школу не ходи
не хочешь там и так далее и так далее но
мне не не хочу чтобы в данный момент на
это готовы просто
да
значит смотрите значит смотрите но
давайте я немножко поговорил у нас есть
минутка до новостей но мы с вами
перейдем через новости если мы не
закончим думаю что придется значит
смотрите почему я спросил вас режет ли
она руки до сих пор давайте я объясню
свои вопросы потому что
когда она режет руки это в общем
относятся ко многим молодым людям
дело не в том что она хочет покончить с
собой поднимаете это правда тоже не дай
бог если человек хочет покончить собой
него есть много разных способов до чаще
всего это способ обратить на себя
внимание вот такой сложный извращенное
очень очень трудно понятный взрослым
способ обратить на себя внимание и в
этом смысле это как раз не такой плохой
знак значит вы ей важен изначально не
потеряла веру я вынужден сделать паузу
на несколько минут оставайтесь
пожалуйста на линии мы обязательно с
вами закончим я напоминаю что на линии у
нас александра из чешского нас очень и
очень непростой разговор про отношения с
дочерью
16 лет александр да вы здесь же правда
да мы остановились так вот мы
остановились на том что сказали о
порезах несколько слов дам как вы
помните значит смотрите это попытка это
одна из версий конечно она не
окончательно но тем ни менее одна из
версий моя версия что это тем не менее
попытка обратить внимание близких на
себя да значит это важное при важный
пункт это я далек от того чтобы сказать
что это хорошо естественно однако это
объяснимо и это важно это объяснимо
теперь смотрите вот вы сказали мне в
начале разговора о том как много ошибок
вы совершили как вы сожалеете с дочерью
об этом говорили
я поднимаю эту тему но как от момент .
говорилось что вот он не прага 1 мне
плевать
поднимала это как
я говорила не о том что я очень сожалею
что я тебя каким образом диван что я
причинил ей боль и
[музыка]
что
я хотела бы сейчас когда
чтобы сетчатку
понимаю что нет нет люблю
понимаете какая штука сейчас немножко
жестковато прозвучит но честно вот
родители ведь как вы знаете очень часто
говорят детям я делаю это потому что я
тебя люблю да я слышу чтобы говорить и
не это сейчас не волнуйтесь но сейчас на
очень часто родители говорят слушай я
сейчас тебя не знаю накажу это потому
что я тебя люблю я сейчас я сделаю
больно это потому что я тебя люблю
теперь поскольку вас есть ней такая
история история в общем непростая чтобы
не сказать тяжелое все-таки нужно искать
другие слова слова важны
значит первое что я хочу вам предложить
давайте продвигаться в сторону решения
во первых хочу предложить написать не
сказать о написать потому что если у вас
дома уже существует модель мама говорит
я ее посылаю эту модель очень трудно
изменить механически напишите
она прочтет я вам обещаю
прочтет точно потому что нам всем важны
на всем важные наши родители даже в
намного более тяжелых ситуациях это
первое
второе мне кажется что нужно очень и
очень внимательно и аккуратно подумать
над тем что вы хотите сказать
вот например если вы говорите потому что
вы сожалеете о чем то что говорят когда
сожалеют
вот вот да это важный момент это
разговор другого уровня совсем совсем
другого уровня 3 поскольку вы
действительно с вами стоим в непростой
точки 16 лет а не простая .
действительно может сказать жизнь
изменится она еще сказать несколько
месяцев она может исчезнуть за поворотом
поэтому делать это довольно быстро
теперь разница между я сожалею прости
меня пожалуйста но очевидно вы понимаете
я думаю правда
да я сожалею тоже очень важные слова да
но про прости меня это осознание вины и
в данном случае мне кажется что об этом
надо говорить честно я даже не спрашиваю
вас осознаете в эту вину или нет вы с
этого начали поэтому очевидно очевидно
да мне кажется она может об этом узнать
и должна об этом узнать это второе
теперь перед третьим я остановлюсь на
nano полминутки и добавлю кое-что еще
вот смотрите может ли такое быть что
ваша дочь
мне не произведет это моментального
сильного впечатления ну конечно может и
она может сделать вид что не произвело и
она может сама закроешься в комнате
поплакать
к вам и выйти с очередным хамством так
тоже может быть но ей нужно времени тоже
нужно время это в общем такой инструмент
непростой тот о котором я сейчас говорю
но если вы будете тверды в своем
намерении
изменить отношения это подействует это
подействует потому что ей уже 16 лет но
с другой стороны и еще 16 лет она все
еще в общем девочка
девочка которая нужна поддержка которая
нужна опора
теперь я прихожу к третьему пункту с
точки зрения воспитания самому
проблемному
вот я предложил вам выбрать чего вы
хотите да до выпуска новостей
и это момент сложный потому что вы
находитесь в шаге от разрыва отношений
чтобы не сказать что отношения уже
разорваны значит если мы выбираем с вами
отношения то тогда придется не исключено
что к сожалению придется поступиться
чем-то еще
до если мы восстанавливаем отношения
таким образом то возможно придется
потерпеть какие-то и и прогулы и
какие-то и и двойки я не знаю что на
тогда мы работаем над восстановлением
отношений не получится к сожалению на
мой взгляд не получится я хочу надеть
что я ошибаюсь на мой взгляд не
получится одновременно воспитывать ее на
тему хороших оценок в школе да и
велопрогулок с теми людьми с которыми вы
считаете нужным и заодно ну ты сказать
вот восстановить эти самые доверительные
отношения понимать какая штука
получается
что мне нужно выбрать
виду я
играю какие-то мелкие проступки либо я
потратил но в проступке но по тону
александр на вы вслушайтесь сами в это
слово и вам противно станет ну какие что
вы даете проступками ну какие проступки
речь идет о том что вы теряете
ближайшего человека
ну какие проступки да безусловно я
понимаю я догадываюсь о чем тогда я
понимаю что вы многого не сказали я
понимаю что васу соусом и тяжелейшая
жизнь сейчас я уверен в этом но это тот
случай когда снявши голову по волосам не
плачут да какие проступки но сейчас мы
будем ее воспитывать задушена посуду не
помыл и понимаете после себя но
невозможно невозможно если вы вы если мы
с вами вместе исходим из точки что мы
еще раз мы ее теряем мы теряем отношения
с ней мы хотим эти отношения получить
сказать обратно есть другой путь
пожалуйста но есть другой путь до так
или иначе дышать глубоко терпеть и
сохранять каким-то образом статус-кво
ближайший год или два но и дальше
надеяться на то что она станет старше
что-то забудется кит странице
перевернуться и какие-то формальные
отношения у вас сохраняться так может
быть так вероятнее всего и будет новый
признак ты поставили предо мной другую
задачу обратите внимание
да я хочу там были акуша mihan1k плевки
неформальные отношения с человеком этого
возраста бывает только если они равны и
ничего не за поделать да значит остается
следующее я подытожу то о чем мы
поговорили остается следующие во первых
нужно признаться ей в любви вот
послушайте меня до без да но бездну без
за несмотря на признаться ей в любви
первое второе нужно повиниться нужно
найти слова не надо стартовать саму себя
в грязи и ни в коем случае не имею это
ввиду но найти верные слова и сказать
есть то что вы сказали мне ведь по
большому счету слушайте вы высказали это
сейчас мы ней со мной еще нескольким
миллионам слушателей
но родной дочке любимой близкой разве
нельзя это сказать можно это тяжело и вы
скажете диеты тяжелее потому что все
таки говорю чужими людьми сейчас это
правда это правда
но
результата мы хотим получить оттуда
поэтому надо повиниться да я надо
сказать не только о том как вы сожалеете
но и о том что вы просите ее
вас простить их и вы понимаете что это
длинный путь а дальше сказать что вы
готовы работать над отношениями и вы
понимаете что ей очень тяжело и
понимаете что вы готовы да или заявить
что вы готовы менее отца и чтобы быть ее
очень очень благодарны если она идет
время и силы уделить вам хотя бы пять
минут чтобы вы могли про это поговорить
watch нас сделать кажется мне но дальше
обдумывайте и действуете
да я желаю вам удачи я желаю вам удачи я
абсолютно уверен что вы на верном пути
всего доброго до свидания
ух здравствуйте мария из москвы давайте
я думал сделать паузу нет но в мало
времени остается
булат заранее не раздавайте а воды
нет я уверен не подскажете ну в общем у
меня такая ситуация ребенок 8 лет
мальчик андрей ходит во второй класс в
школу ходить он любит ходить с
удовольствием но он очень любит домашнее
задание вот потому что них уходит вот
много времени это скучно и мой вопрос но
таким у меня ощущение что у него
испортится в принципе отношение к школе
именно благодаря вот вам домашним
заданием и как внимание подождите
внимание внимание учителя сотрудники
министерств департаментов образования
услышьте пожалуйста последнюю фразу
замечательной марии из москвы которая
опасается что у человека испортиться
отношения к школе из-за домашних заданий
тут есть о чем подумать ну давайте к
вопросу будем считать у нас услышали ну
вот кнопку вопрос как сохранить лет
ребенка к учебе
учитывая объемы домашних заданий как
вообще как только один я знаю только
один способ в этом возрасте не знаю
другого не знаю другой но он наименее
действенный начнем со 2 2 это поговорить
с учительницей на тему того что вы
сказали мне уже
поскольку способ менее над сказать
простой остается способ второй о котором
немного интриги мария вы узнаете через 2
минуты дак вот мария
второе что мы можем сделать это
сделать нашего ребенка сильнее в тот
момент когда он выполняет домашнее
задание то сделать так чтобы это было
хотя бы каким-то удовольствием как-то
сделать очевидно сесть рядом с ним
на
самом деле
1 намерена чтобы он выполнял
самостоятельно что вы привыкли
второму
просто помочь легко смотрите вот я скажу
более что человек до человека инкогнито
выше поймешь почему он хочет остаться
инкогнито пишет мне в этот момент хотите
вырастить поколение дебилов отмените
домашнее задание три восклицательных
знака мало-мало надо больше
восклицательных знаков вы не видны то я
должен вам сказать что это какая-то
минимальная рефлексия ведь домашнее
задание домашнее задание бывают разные
они по-разному даются вообще-то домашнее
задание к сожалению довольно часто
сводятся ну-ка такое вообще то ненужные
работе до единственная да знаете причина
когда встречаются учителями и мы
обсуждаем это поверьте мне мы это
обсуждаем много-много где с коллегами на
главная причина зачем нужна домашнее
задание что мне говорят нужно отработать
навык который дан в классе ребята ну
таковы в классе можно отработать этот
навык а можно придумать такой способ
чтобы человеку было в кайф делать это
самое задание да я не не буду
замахиваться в эфире маяка на отмену
домашних заданий давай так угадываете
как я в общем к ним отношусь но я
абсолютно точно уверен в том мария что
по сути вы правы в тот момент когда
учеба становится горькой когда чувак
подозревает что то что он делает вообще
никому не нужно это может отвратить его
от учебы вовсе теперь поскольку мы с
вами сейчас не устраиваем революцию мы
стараемся сделать так чтобы ваш сынуля
дорогой не потерял это самое
удовольствие ну что на садимся рядом мы
помогаем потихонечку при этом я уверен
что есть разные домашние задания да я
уверен что среди них есть я надеюсь
вернее что среди них есть те которые
удовольствия доставляют вот и все а
когда есть проблема ну садимся решаем
слушать и выше помогаете ему если на
кашу начнет творить и не справится сам
уже не скажется давай будем воспитывать
самостоятельность вари как есть хоть
ноги себя в марину кашу сварила давишь
tante ряда и много много действий
человека семи или восьми лет вы
выполните вместе
я желаю вам удачи и пробую нет я не
пробую успеть поговорить еще одним
слушателям я просто говорю с еще одним
слушателем евгений из москвы
здравствуйте
здравствуйте дима
как я вас слушаю выдвинут давайте я
быстро к вопросам ему меня вопрос по
детскому саду а конкретному организации
режима у нас обычный детский сад
государственной воспитатели неплохие но
традиционные
где или вас не любят спать днем давайте
я за вас а он не любит ее моего даже
туда не будем но хотели бы водить что
друзья не нравится но там заставляет
лежать в кровати я уже подходил как вы
рекомендуете поболтал милость
воспитателям заведующим и у них есть
такие аргумент на этот счет но они особо
ничего менять не горят желанием но при
этом выдвигать такие аргументы что
видите находится большом коллективе
целый день им нужно морально отдыхать и
либо это как дому принято ухаживаете за
мультики либо это лежание в кровать а
про мультики шикарно сейчас было ну
какие горы они подвижны и активны и а
вот это два типа да я собираюсь
организовать обсуждения с родителями мне
бы не хватает немножко аргументов не
только критиковать но и предложить
какие-то конкретные варианты значит во
первых давайте не критикуя не критикуя
один аргумент я вам дам он довольно
простой люди разные вот люди разные
среди взрослых есть те кто с
удовольствием по спит днем а есть те
которые ни в коем случае днем спать не
могут правда есть те кто рожает ложатся
раньше и ложатся позже есть те кто любит
классическую музыку и те кто любит попсу
разные люди разные это очень-очень важно
это прям важно при важно честно да
понимаете а это произнесите это да в
любом возрасте люди разные еще раз те
части можно делать да прекрасно разные
можно делать можно организовать соседнюю
комнату в большинстве детских садов есть
такая возможность и там где-то может
звучать тихая музыка
дети очень хорошо поверьте мне понимают
но правила игры особенно если эти
правила введены вместе с ними они
действуют не против них и можно в этот
момент разные действия производить можно
играть с ними в бесшумные и вот знаете
вот это как игра бесшумно и пространство
до что у нас час в день мы не
разговариваем громко кстати говоря от
вальдорфская система она это практикуют
ну сказать по разным поводам но но но
тем не менее или по другим поводам да мы
не повышаем голос в этот момент можем
тихонечко я не знаю бубнить а поднос
дочитать рассматривать картинки читать
самим себе или как бы читать мы можем
рисовать мы можем что-то разглядывать
еще одна возможность
воспитательница в соседней комнате
читает тем кто не хочет спать до что это
естественно то что детям интересно если
много-много разных действий и отдаем
честное слово дети очень хорошо это
понимают вот и все и если ваш разговор с
родителями с другими превратиться в
обсуждении того что можно делать я уже
сказать вас поздравляю уже на этом этапе
потому что значит вы не будете бодаться
на тему надо спать не надо спать будете
говорить о том если мы не хотим спать
что мы с этим делаем и очень важно еще
знаете что очень важно чтобы у человека
оставалась возможность если он захочет
спать спать что он не боялся сказать я
спать хочу сейчас да не боялся того что
его сейчас уложат на ближайшие сказать
несколько месяцев дальше я сейчас хочу
спать до еду из плюк и в этот момент
между прочим воспитывается у человека
понимание того чего он хочет и
уверенность в том что я могу попросить
взрослого о помощи вот и все
понятно спасибо маленький вопрос а вы
как считаете обсуждение с родителями
можно начинать онлайн но вот в группе
можно если очень-очень можно если очень
и очень
к этому хорошо подготовиться делать это
мягкое и не знаю что дипломатично думаю
что возможно вполне я должен с вами
прощаться программа заканчивается но что
дорогие друзья могу сказать любви он
простите если что не так услышимся через
неделю через шесть дней всего
[музыка]